# ЭЛЕКТРОННЫЙ ДОКУМЕНТООБОРОТ

## Обмен документами по ЭДО
1. При взаимодействии по Договору Стороны могут осуществлять обмен документами в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи (ЭДО) с применением усиленной квалифицированной электронной подписи, соответствующей требованиям ФЗ «Об электронной подписи» (УКЭП).
2. Перечень документов для обмена по ЭДО:
   * акт;
   * акт корректировочный/исправительный;
   * счет;
   * счет-фактура;
   * корректировочный счет-фактура (КСФ);
   * универсальный передаточный документ (УПД);
   * универсальный корректировочный документ (УКД);
   * акт сверки расчетов;
   * официальные письма, уведомления;
   * приложения.

3. Стороны особо оговорили, что обмен претензиями, ответами на претензии, исками и иными документами, связанными с возникшими разногласиями/спорами по вопросу исполнения, изменения или прекращения Договора, посредством системы ЭДО не производится.

   Указанные документы направляются исключительно на бумажных носителях в адрес места нахождения Стороны, для которой предназначается соответствующий документ.

4. Документы предоставляются в произвольном формате, за исключением документов, которыми Стороны обязуются обмениваться в формате, установленном действующим нормативным регулированием (в том числе приказами ФНС) на дату передачи в ЭДО (формализованных документов).
5. Фактом доставки электронного документа является формирование принимающей Стороной извещения о доставке электронного документа.

## Оператор электронного документооборота
1. Обмен документами в электронном виде осуществляется через Оператора ЭДО - организацию, обеспечивающую обмен открытой и конфиденциальной информацией по телекоммуникационным каналам связи в рамках системы ЭДО в соответствии с действующим законодательством РФ.
2. При изменении Оператора электронного документооборота Стороны обязуются письменно уведомлять друг друга по электронной почте с указанием:
    * наименования нового Оператора ЭДО,
    * даты, с которой документооборот в системе ЭДО должен осуществляться посредством нового Оператора.


## Действительность УКЭП и электронного документа
1. УКЭП будет признаваться действительной, а подписанный с помощью УКЭП электронный документ признается равнозначным аналогичному подписанному собственноручно документу на бумажном носителе, при одновременном соблюдении следующих условий:
   * квалифицированный сертификат создан и выдан аккредитованным удостоверяющим центром (УЦ), аккредитация которого действительна на день выдачи указанного сертификата;
   * квалифицированный сертификат действителен на момент подписания электронного документа или на день проверки действительности указанного сертификата, если момент подписания электронного документа не определен;
   * имеется положительный результат проверки принадлежности владельцу квалифицированного сертификата УКЭП, с помощью которой подписан электронный документ, и подтверждено отсутствие изменений, внесенных в этот документ после его подписания;
   * УКЭП используется с учетом ограничений, содержащихся в квалифицированном сертификате лица, подписывающего электронный документ (если такие ограничения установлены).

2. В случае противоречия между документом в электронном виде и документом на бумажном носителе, имеющими одинаковые реквизиты, Стороны согласны, что приоритетную силу имеет документ на бумажном носителе.

## Обязанности Сторон при использовании УКЭП
1. обеспечивать конфиденциальность ключей электронных подписей, в частности не допускать использование принадлежащих Сторонам ключей электронных подписей без их согласия;
2. уведомлять УЦ, выдавший квалифицированный сертификат, и иных участников ЭДО о нарушении конфиденциальности ключа электронной подписи в течение не более чем 1 (одного) рабочего дня со дня получения информации о таком нарушении;
3. не использовать ключ электронной подписи при наличии оснований полагать, что конфиденциальность данного ключа нарушена;
4. информировать друг друга об изменении перечня лиц, уполномо

## Сбой при использовании ЭДО
1. В случае сбоя на стороне Оператора ЭДО Стороны обращаются в техническую поддержку своего Оператора ЭДО для выяснения и ликвидации причин сбоя.
2. Стороны уведомляют друг друга по электронной почте о предварительных сроках устранения обстоятельств и прикладывают все усилия для их устранения в случае наступления следующих обстоятельств:
   * недоступность платформы ЭДО,
   * поврежденность или недоступность каналов связи,
   * сбой учетной системы одной из Сторон,
   * другие неотложные, аварийные и ремонтно-восстановительные работы на принимающем или отправляющем оборудовании.

3. В период действия технического сбоя Стороны производят обмен документами на бумажном носителе, подписанными собственноручно уполномоченным лицом и заверенные печатью организации (при наличии).

## Ответственность
1. Каждая Сторона несет ответственность за все электронные документы, оформленные и переданные в соответствии с условиями Договора от имени этой Стороны.
2. Стороны несут ответственность за действия своих сотрудников, а также иных лиц, получивших или имеющих доступ (независимо от того, был ли этот доступ прямо санкционирован Стороной или произошел без ведома Стороны) к используемым ими аппаратным средствам, программному, информационному обеспечению, криптографическим ключам и иным средствам, обеспечивающим электронный документооборот, как за свои собственные.
3. Каждая из Сторон несет ответственность за обеспечение конфиденциальности ключей УКЭП / проверки УКЭП, недопущение использования принадлежащих Стороне ключей без ее согласия.
    
   Риск неправомерного подписания электронного документа УКЭП несет Сторона, уполномоченный представитель которой является владельцем квалифицированного сертификата ключа проверки УКЭП.
4. Стороны не несут ответственность за убытки, возникшие вследствие компрометации криптографического ключа УКЭП другой Стороной.

## Дополнительные положения
1. Стороны согласовали, что во всех подписываемых УКЭП электронных документах, вступающих в силу со дня подписания, в случае, если дата их подписания не совпадает с датой, указанной на их первой странице в верхнем углу, к таким документам Стороны применяют правила п. 2 ст. 425 ГК РФ и считают, что условия таких документов применяются к отношениям Сторон, возникшим с даты указанной на их первой странице в верхнем углу. 
    
   Данное правило действует, если Сторонами в соответствующем документе не предусмотрено иное.
2. Организация ЭДО между Сторонами не отменяет использование иных способов изготовления и обмена документами между Сторонами.

   По требованию Стороны другая Сторона обязуется предоставлять копию электронного документа на бумажном носителе. 
   
3. Каждая из Сторон вправе формировать на основании полученного электронного документа, подписанного УКЭП, его копию на бумажном носителе, заверять её оттиском печати (если применимо) и подписью уполномоченного лица Стороны для предоставления третьим лицам. 

   При создании такого документа на бумажном носителе обязательно указание на то, что это копия электронного документа.

4. Каждая из Сторон обязана обеспечивать в течение всего срока действия Договора действительность сертификата ЭП.
    
   Сторона, сертификат УКЭП которой прекратил свое действие, обязана незамедлительно уведомить другую Сторону о наступлении указанного события.

5. Порядок хранения документов, подписанных УКЭП, осуществляется в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, а срок хранения – п
