# ОБЩИЕ ЗАВЕРЕНИЯ И ГАРАНТИИ СТОРОН

## В отношении каждой Стороны
Каждая Сторона заверяет об обстоятельствах, имеющих существенное значение для взаимодействия Сторон, и гарантирует, что:
  * является надлежащим образом учреждённым и зарегистрированным юридическим лицом и/или надлежащим образом зарегистрированным индивидуальным предпринимателем.
  * является действующим субъектом предпринимательской деятельности, осуществляющим свою деятельность в соответствии с законодательством РФ.
  * фактически находится по адресу, указанному в учредительных документах или ЕГРЮЛ, или в разделе Договора с адресами и банковскими реквизитами Сторон.
  * в отношении нее нет судебных разбирательств либо иных известных ей обстоятельств, которые могли бы оказать существенное негативное воздействие на ее финансовое положение.
  * ее деятельность не приостановлена.
  * не находится в стадии ликвидации (добровольной или принудительной) или реорганизации в любой из форм, предусмотренных законодательством РФ, и у нее нет никаких решений и/или соглашений с третьими лицами, которые могут привести к ее ликвидации или к реорганизации в любой из форм.
  * в отношении нее не начата процедура несостоятельности (банкротства), Сторона не обращалась в суд с заявлением о признании ее банкротом, а также нет обстоятельств, которые в соответствии с законодательством РФ могут явиться основаниями для ее банкротства.

## При заключении договора
Каждая Сторона заверяет об обстоятельствах, имеющих существенное значение для заключения, исполнения и прекращения Договора, обеспечивает их действительность в течение срока действия Договора и гарантирует, что:
  * обладает правоспособностью на заключение Договора и исполнение связанных с Договором обязательств.
  * ею получены все необходимые корпоративные одобрения и разрешения уполномоченных лиц для заключения и исполнения Договора и предусмотренных им сделок (если применимо).
  * обязательства по Договору исполняются и будут исполняться лицом, являющимся стороной Договора, и/или лицом, которому обязательство по исполнению сделки (операции) передано по Договору или закону.
  * представитель каждой Стороны надлежащим образом уполномочен на подписание и выполнение обязательств, предусмотренных Договором, а также других документов, предусмотренных Договором.
  * вся информация, представленная Сторонами друг другу в связи с заключением и исполнением Договора, соответствует действительности, является полной и точной, и Сторона не скрывает обстоятельств, которые при их обнаружении могли бы сделать представленную информацию неверной или вводящей другую Сторону в заблуждение, или негативно повлиять на решение другой Стороны о заключении и/или исполнении Договора на указанных в нем условиях.
  * все действия, которые должны быть совершены соответствующей Стороной с целью заключения Договора, должным образом предприняты, и Договор представляет собой юридически действительное обязательство для такой Стороны, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в нем, не противоречащее и не приводящее к нарушению каких-либо соглашений/ обязательств соответствующей Стороны.
  * на дату заключения Договора каждая из его Сторон не получила каких-либо инструкций, которые она (Сторона Договора) обязана соблюдать по закону или иным образом, которые:
    * не допускают заключение Договора или выполнение любых обязательств по нему; или
    * приведут к нарушению каких-либо существенных условий Договора.
  * подтверждает наличие у нее необходимых и достаточных ресурсов для исполнения обязательств по Договору, все ее сотрудники обладают квалификацией, необходимой для исполнения обязательств по Договору.
  * по состоянию на дату заключения Договора, а также в течение всего срока действия Договора Сторона не внесена / не будет внесена в реестр иностранных агентов.

## При привлечении третьих лиц
1. Каждая Сторона гарантирует, что все ее действия по привлечению третьих лиц будут соответствовать гарантиям и содержать заверения, аналогичные указанным в данной оговорке.
2. Каждая Сторона гарантирует, что привлекаемые третьи лица обладают достаточным профессиональным опытом и необходимыми ресурсами.
3. В случае привлечения третьих лиц к исполнению обязательств по Договору каждая Сторона самостоятельно осуществляет проверку включения таких лиц в реестр иностранных агентов.

## Ответственность Сторон при нарушении
1. Каждая из Сторон полагается на предоставленные заверения об обстоятельствах и гарантии, а также сообщает, что указанные заверения и гарантии имеют существенное значение для каждой из Сторон Договора и его исполнения.
2. Если указанные заверения и гарантии Стороны недостоверны, другая Сторона вправе:
   * в любое время отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке без применения каких-либо штрафов и/или неустоек или любых иных мер ответственности к Стороне;
   * потребовать от нарушившей Стороны возмещения убытков.
3. Убытки возмещаются нарушившей Стороной по письменному требованию другой Стороны в течение 10 (десяти) рабочих дней после получения соответствующего требования с приложением подтверждающих документов.