# ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

## Заказчик не оплачивает счета Исполнителя
1. Исполнитель вправе потребовать от Заказчика уплаты пени в размере 0,1 (одной десятой) процента от неуплаченной в срок суммы за каждый день просрочки до момента полного исполнения обязательств.
2. Нарушение условий и сроков оплаты, предусмотренных сделками с Третьими лицами, дает соответствующему Третьему лицу право не приступать к оказанию услуг по размещению РИМ, уведомив Заказчика (посредством использования электронной связи).
3. Расторжение сделки Третьим лицом в связи с неисполнением обязательств по оплате не освобождает от обязанности оплаты фактически оказанных Третьим лицом услуг по размещению РИМ, при этом стоимость данных услуг пересматривается, исходя из их фактического объема.
4. В случае существенного нарушения сроков оплаты Заказчиком Третье лицо вправе пересмотреть стоимость услуг за весь период кампании (в том числе оказанных на дату нарушения срока оплаты).

## Заказчик отвечает за содержание рекламных материалов и всей предоставленной информации
1. В случае предъявления претензий третьих лиц/правообладателей в адрес Исполнителя относительно содержания рекламных материалов Заказчик обязуется урегулировать их за свой счет и без привлечения Исполнителя.
2. В случае признания материалов Заказчика (Рекламодателя) нарушающими законодательство РФ и применения государственными органами к Исполнителю штрафных санкций, Заказчик обязуется возместить Исполнителю в полном объеме все предъявленные штрафы в порядке, установленном в соответствующем уведомлении/претензии Исполнителя.  
3. Все созданные Исполнителем рекламные материалы утверждаются Заказчиком, Исполнитель не определяет объект рекламирования, не является рекламопроизводителем и не несет ответственность за соответствие его содержания действующему законодательству РФ.

## Ограничения ответственности Исполнителя
1. Исполнитель не несет ответственность за содержание и качество информации, распространяемой Заказчиком через сайт и социальные сети, в том числе размещенной Исполнителем по согласованию с Заказчиком или по поручению Заказчика.
2. Исполнитель не несет ответственность за качество, своевременность и объем оказываемых услуг в случае недоступности или некорректной работы сайта, рекламных систем и сервисов аналитики Заказчика по вине Заказчика или по иным обстоятельствам, не зависящим от Исполнителя.
3. При исполнении поручения (Исполнитель является Агентом): В случае ненадлежащего исполнения Третьими лицами своих обязательств по сделкам, заключенным Исполнителем по поручению Заказчика, Исполнитель, в порядке досудебного урегулирования разногласий по исполнению обязательств, прилагает усилия к получению от Третьих лиц компенсаций за ненадлежащее исполнение ими обязательств, предусмотренных соответствующими сделками. Исполнитель передает Заказчику все предоставленные компенсации за ненадлежащее исполнение от Третьих лиц исключительно в том виде (денежные средства и/или компенсационное размещение) в каком такое возмещение предусмотрено соответствующими сделками с Третьими лицами. Заказчик вправе требовать возмещения только после получения Исполнителем соответствующих денежных средств и/или компенсаций от Третьих лиц.

## Ответственность Исполнителя
Возмещение документально подтвержденного ущерба.