# ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ

## Применимое право
Стороны согласились, что отношения, возникающие в связи и на основании Договора, регулируются нормами материального и процессуального права РФ.

## Досудебное урегулирование
1. Любые споры и разногласия между Сторонами, касающиеся исполнения Договора, подлежат разрешению посредством проведения переговоров или путём направления претензий.
2. Соблюдение досудебного претензионного порядка разрешения споров обязательно. Претензия оформляется в письменной форме за подписью уполномоченных представителей Сторон.
3. В подтверждение заявленных требований в претензии могут быть указаны сведения, которые, по мнению Стороны, направляющей претензию, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора, также к претензии могут быть приложены надлежащим образом оформленные необходимые документы (копии либо выписки из них).
4. Претензии направляются Сторонами следующим образом:
   * экземпляр претензии в письменном виде направляется второй Стороне (Стороне-получателю) по адресу, указанному в реквизитах Договора, заказным почтовым, либо курьерским отправлением или нарочным;
   * одновременно с этим копия претензии должна быть продублирована по электронной почте на адрес представителя Стороны-получателя, который известен Стороне-отправителю на дату отправления претензии.

5. Срок на рассмотрение претензии составляет 15 (пятнадцать) календарных дней с даты её получения.

## Подсудность
В случае если Сторона, направившая претензию:
* не получит мотивированного ответа на нее от другой Стороны в указанный срок,
* либо в случае невозможности урегулирования разногласий между Сторонами,
* споры подлежат рассмотрению в Арбитражном суде по месту нахождения ответчика.