# ПРАВИЛА ИСПОЛНЕНИЯ ПОРУЧЕНИЙ АГЕНТОМ

Условия применяются, если вы заключаете с нами агентский договор или комплексный договор, в котором подразумевается исполнение поручений.

## Действия по исполнению поручений для запуска рекламной кампании
1. Агент обязуется своевременно пополнять Бюджет в личном кабинете соответствующих Платформ за счет средств, полученных от Принципала, если Сторонами не согласовано иное, для надлежащего и своевременного исполнения поручений Принципала, а также для надлежащего и своевременного оказания услуг Третьими лицами, с кем Агент заключает сделки для выполнения поручения Принципала.
2. Для проведения кампании, после получения всей необходимой информации Агент проводит переговоры с Третьими лицами и разрабатывает соответствующее Приложение на кампанию, после чего представляет соответствующее Приложение на утверждение Принципалу. 
3. Принципал обязан утвердить предоставленное Агентом Приложение в течение 3 (трех) рабочих дней с момента его предоставления либо в тот же срок предоставить Агенту мотивированный отказ от его утверждения. Агент вправе не приступать к исполнению поручения Принципала до получения утвержденного Приложения.
   
   Нарушение Принципалом срока утверждения Приложения может повлечь за собой пропорциональное увеличение сроков запуска кампании, за которое Агент не несет ответственности.
   
   Утвержденное Принципалом Приложение (в том числе любым способом, о котором Стороны договорились) является основанием для заключения Агентом сделок с Третьими лицами во исполнение поручения Принципала.

## Правила отмены поручений
1. Принципал вправе в любой момент внести приостановить или отменить проведение кампании, в рамках какого-либо предварительно согласованного поручения / задания, даже если к моменту такого указания Агент приступил к исполнению поручения (вступил в переговоры с Третьими лицами) или исполнил такое поручение, заключив соответствующие сделки с Третьими лицами, или работы / услуги по таким сделкам уже начали исполняться Третьими лицами, либо Агент приступил к оказанию услуг по Договору. Агент прилагает максимум усилий для того, чтобы исполнить такое указание Принципала.
2. Агент после получения указаний Принципала об приостановлении / отказе от проведения кампании уведомляет Принципала о возможности расторжения / изменения сделок, заключенных с Третьими лицами, сроках и последствиях таких изменений, в том числе, об издержках (расходах), возникающих в связи с такими изменениями (в том числе, о штрафных санкциях /неустойках/ компенсациях, применяемых Третьими лицами.
3. Агент имеет право на выплату вознаграждения в полном объеме, согласованного Сторонами в соответствующем Приложении в случае отмены / приостановления / внесения изменений в кампанию.

## Иные условия исполнения поручений
Принципал принимает и соглашается, что Агент является профессиональным участником рекламного рынка и выполняет поручения и оказывает услуги другим клиентам и заказчикам, в связи с чем Агент может заключать сделки с третьими лицами на условиях более выгодных, чем если бы у Агента был единственный договор с Принципалом. В связи с этим Стороны, руководствуясь ст. 992 ГК РФ, договорились, что вся дополнительная выгода, полученная Агентом по любым сделкам с Третьими лицами, заключенным во исполнении поручения Принципала, а также других клиентов Агента принадлежит Агенту.
