# ПРАВИЛА УЧЕТА И МАРКИРОВКА РЕКЛАМЫ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ

Стороны договорились о порядке взаимодействия в рамках соблюдения и исполнения требований законодательства РФ об учете и маркировке рекламы в сети Интернет.

## Обязанности Исполнителя
1. Своевременно зарегистрировать полученный от Заказчика рекламный материал и получить от ОРД идентификатор рекламы.
2. Указывать идентификатор рекламы во всех рекламных материалах до начала размещения рекламы.
3. Добавлять пометку «реклама», а также указание на рекламодателя и (или) сайт с информацией о нем во все рекламные материалы до их распространения, если указанная информация не была добавлена ранее. Стороны согласовывают порядок добавления указанной информации в рабочем порядке.
4. Передавать всю необходимую информацию (данные) о распространенной рекламе в ЕРИР через ОРД в порядке и сроки, установленные законодательством РФ.
5. В течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения запроса от Заказчика, если иной срок не согласован Сторонами путем обмена сообщениями по электронной почте или в различных мессенджерах, предоставлять Заказчику информацию:
   * об идентификаторе рекламы;
   * о выбранном ОРД.
6. Вносить исправления в информацию (данные), передаваемую в ЕРИР через ОРД, в случае получения от Заказчика измененной информации и/или получения запроса от ОРД по предварительному согласованию с Заказчиком. 

## Права Исполнителя
1. Обратиться к Заказчику в рабочем порядке в случае, если Исполнителю потребуется уточнение какой-либо информации о Заказчике или его рекламных материалах.
2. Самостоятельно выбирать ОРД без дополнительного согласования с Заказчиком.
3. Передавать информацию (данные) в ЕРИР через ОРД самостоятельно или обеспечить наличие идентичной обязанности о передаче информации (данных) в ЕРИР через ОРД в договоре с лицом, обязанным передавать такую информацию.

## Обязанности Заказчика
1. По запросу Исполнителя направлять корректный код из ККТУ к такому рекламному материалу.
2. Заказчик уведомлен, что отсутствие ККТУ влияет на возможность Исполнителя зарегистрировать рекламный материал в ОРД и получить идентификатор рекламы.
3. Предоставить Исполнителю всю необходимую для передачи в ЕРИР и запрашиваемую ОРД информацию (данные) в течение 1 (одного) рабочего дня с момента получения запроса от Исполнителя.

   В случае изменения информации (данных), необходимой для получения идентификатора рекламы от ОРД, передаваемой в ЕРИР, и/или рекламных материалов, Заказчик обязуется в течение 1 (одного) рабочего дня уведомить Исполнителя о таких изменениях.

4. Своевременно решать все вопросы, касающиеся исполнения настоящих Правил, в том числе рассматривать обращения, поступившие от представителей Исполнителя, и давать ответы по существу данных обращений, не позднее 1 (одного) рабочего дня со дня их получения.

## Ответственность

1. Заказчик несет ответственность за последствия предоставления недостоверной, неактуальной, неполной информации (данных), а также за несвоевременное предоставление такой информации (данных).
   
   В случае привлечения Исполнителя и/или третьего лица, привлекаемого Исполнителем для исполнения указанных в Правилах обязательств, к ответственности за нарушение Заказчиком своих обязательств, Заказчик обязан возместить убытки в размере реального ущерба, возникшие у Исполнителя/привлеченного Исполнителем третьего лица, включая суммы наложенных штрафов, в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента направления Исполнителем соответствующего требования по электронной почте.

2. Исполнитель не несет ответственность за изменение даты начала размещения рекламных материалов Заказчика, если Заказчик несвоевременно и/или не в полном объеме предоставил Исполнителю информацию (данные), в т.ч. ККТУ, рекламные материалы, для получения идентификатора рекламы.
   
   При этом срок оказания услуг автоматически увеличивается на время просрочки обязанности Заказчиком.
   
3. Исполнитель не несет перед Заказчиком ответственность за последствия предоставления в ЕРИР информации (данных), переданной Заказчиком, если Исполнитель не менял содержание такой информации. Изменение формы передачи информации не является содержательным изменением информации.
4. Исполнитель не несет ответственность за невозможность исполнения своих обязанностей в связи с техническими ошибками в работе ОРД и/или ЕРИР.

## Дополнительные условия
1. Передача информации (данных) ОРД и/или в ЕРИР не является разглашением конфиденциальной информации.
2. Стороны особо оговаривают, что стоимость услуг Исполнителя по маркировке рекламы включена в общую стоимость оказываемых Исполнителем услуг по Договору/Приложению, заключенными между Сторонами, и отдельно не оплачивается.
3. Во всем остальном, что не предусмотрено условиями настоящих Правил, Стороны руководствуются условиями законодательства РФ, в том числе статьей 18.1. ФЗ «О рекламе».