# ТЕРМИНОЛОГИЯ

## Исполнитель / Агент
Индивидуальный предприниматель Замятин Николай Григорьевич

## Заказчик / Принципал
Лицо, которое приняло решение заказать услуги и/или выдать поручение Исполнителю/Агенту.

## Рекламно-информационные материалы / Рекламные материалы / реклама / РИМ
Информация, распространяемая в сети Интернет, адресованная неопределенному кругу лиц, направленная на привлечение внимания к объекту рекламирования, формирование и поддержание интереса к нему и его продвижение на рынке, представленная Рекламодателем в форме текстовых, графических, аудио-, видео-, смешанных или иных материалов.

## Рекламодатель
Изготовитель или продавец товара либо иное определившее объект рекламирования и/или содержание рекламы лицо.

## Объект рекламирования
Товар, бренд, наименование рекламной кампании, средство индивидуализации, изготовитель, продавец, рекламодатель и иные лица, а также иные объекты, отвечающие требованиям действующих норм ФЗ «О рекламе», на привлечение внимания к которым направлена реклама.

## Рекламная кампания / РК / кампания
Совокупность размещений Рекламных материалов в соответствии с условиями, согласованными Сторонами в Приложении.

## Показ
Зафиксированный случай демонстрации пользователю Рекламного материала на местах размещения Платформ.

## Клик
Зафиксированный случай перехода пользователя по Гиперссылке Рекламодателя, включенной в Рекламный материал, на Интернет-сайт.

## Гиперссылка
Специальный текст и/или изображение, включаемый в состав Рекламного материала, предназначенный для переадресации обратившихся к ней посредством Клика пользователей к Интернет-сайту.

## Статистика
Данные об объемах, параметрах, стоимости услуг Исполнителя, а также иные данные, определяемые Сторонами в отношении размещаемых Рекламных материалов.

## Интернет-сайт (Сайт)
Совокупность средств и информации, предназначенной для публикации в сети Интернет и отображаемой в определенной текстовой, графической или звуковой формах. Интернет-сайт имеет уникальный электронный адрес (название), позволяющий идентифицировать Интернет-сайт и осуществлять доступ к нему.

## Отчетный период
1 (один) календарный месяц, если Стороны не согласовали иное в Приложении/Поручении к Договору.

## Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР)
Система, предназначенная для учета, хранения и обработки Роскомнадзором информации о рекламе, распространяемой в сети Интернет.

## Оператор рекламных данных (ОРД)
Владелец программы для ЭВМ, предназначенной для установления факта распространения рекламы в сети Интернет, уполномоченный Роскомнадзором осуществлять учет рекламы в сети Интернет и предоставлять информацию в ЕРИР.

## Идентификатор рекламы (токен)
Уникальное буквенно-цифровое обозначение, предназначенное для обеспечения прослеживаемости распространенной рекламы в сети Интернет и учета информации о такой рекламе.

## Данные
Информация о распространенной в сети Интернет рекламе, состав которой определяется в соответствии с ч.1 ст. 18.1 ФЗ «О рекламе», а также в Распоряжении Правительства РФ от 30.05.2022 № 1362-р, а также Рекламные материалы.

## ККТУ
Классификатор категорий товаров и услуг.

## ТЗ
Техническое задание.

***

Другие термины, не определенные в настоящем разделе, трактуются в соответствии с действующим законодательством РФ. В случае отсутствия однозначного толкования термина в действующем законодательстве РФ следует руководствоваться толкованием термина, сложившимся в сети Интернет (на соответствующих Интернет-сайтах) и практике делового оборота.