# ТРЕБОВАНИЯ К РЕКЛАМНЫМ МАТЕРИАЛАМ

## Рекламные материалы должны соответствовать указанным требованиям
1. Рекламные материалы по своему содержанию и оформлению должны соответствовать требованиям действующего законодательства РФ, в том числе, но не ограничиваясь, Федеральному закону «О рекламе».
2. Реклама должна быть добросовестной и достоверной. В частности, реклама не должна:
   * содержать некорректные сравнения рекламируемого товара с находящимися в обороте товарами, которые произведены другими изготовителями или реализуются другими продавцами;
   * в тексте рекламного материала не должно быть прилагательных в превосходной степени: «лучший», «самый удобный», если это не подтверждено соответствующими исследованиями, которые провели третьи лица и пр.
3. Реклама не должна порочить честь, достоинство или деловую репутацию других лиц.
4. Реклама не должна побуждать к совершению противоправных действий, призывать к насилию и жестокости.
5. Рекламные материалы по своему содержанию и оформлению должны соответствовать требованиям действующего законодательства РФ, в том числе, но не ограничиваясь, Федеральному закону «О рекламе».
6. Реклама должна быть добросовестной и достоверной. В частности, реклама не должна:
   содержать некорректные сравнения рекламируемого товара с находящимися в обороте товарами, которые произведены другими изготовителями или реализуются другими продавцами;
   в тексте рекламного материала не должно быть прилагательных в превосходной степени: «лучший», «самый удобный», если это не подтверждено соответствующими исследованиями, которые провели третьи лица и пр.
7. Реклама не должна порочить честь, достоинство или деловую репутацию других лиц.
8. Реклама не должна побуждать к совершению противоправных действий, призывать к насилию и жестокости.
9. Рекламные материалы не содержат пропаганды насилия и войны, элементов эротики или порнографии, материалов подстрекательского или оскорбительного характера, иного запрещенного законодательством РФ контента или логотипов запрещенных организаций, а также не содержат гиперссылки, ведущие на сайты с вышеперечисленным контентом.
10. Рекламные материалы не являются политической рекламой, в том числе не направлены на предвыборную агитацию и агитацию по вопросам референдума, не содержат информации о политических партиях, политических деятелях, общественно-политических движениях и объединениях, их политических инициативах, идеях, начинаниях и т.п.
11. Рекламные материалы должны соответствовать:
    * техническим требованиям сайтов Рекламораспространителя;
    * творческой/художественной концепциям сайтов Рекламораспространителя;
    * общепринятым нормам и ценностям морали, этики и нравственности.
12. Не допускается реклама, в которой отсутствует часть существенной информации о рекламируемом товаре, об условиях его приобретения или использования, если при этом искажается смысл информации и вводятся в заблуждение потребители рекламы.
13. Реклама не должна формировать негативное отношение к лицам, не пользующимся рекламируемыми товарами, или осуждать таких лиц.
14. В рекламе не допускается использование бранных слов, непристойных и оскорбительных образов, сравнений и выражений, в том числе в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальной категории, возраста, языка, официальных государственных символов (флагов, гербов, гимнов).
15. Слова и выражения на иностранном языке должны сопровождаться переводом на русский язык. Текст на иностранном языке и его перевод должны быть идентичными по содержанию, равнозначными по размещению и оформлению. Фирменные наименования и товарные знаки на иностранном языке могут быть указаны без перевода.
16. Стоимостные показатели должны быть указаны в рублях, дополнительно могут быть указаны в иностранной валюте.

## Требования к рекламным материалам в отношении соответствия законодательству об интеллектуальной собственности
1. Заказчик гарантирует, что Рекламодатель является надлежащим обладателем исключительных прав/ прав использования на рекламные материалы, а также разрешает Исполнителю использовать рекламные материалы в рамках оказания услуг по Договору.
2. Заказчик гарантирует, что рекламные материалы не обременены правами третьих лиц, которые могут препятствовать использованию рекламных материалов в рамках Договора.
3. Все расчеты с авторами, обладателями смежных прав, а также обладателями прав на иные результаты интеллектуальной деятельности производятся без привлечения Исполнителя.
