# УСЛОВИЯ, ДЕЙСТВУЮЩИЕ ПРИ РАСТОРЖЕНИИ ДОГОВОРА/ПРЕКРАЩЕНИИ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ

## Заказчик принял решение прекратить сотрудничество при работе с рекламными кампаниями на аккаунте Исполнителя
1. Исполнитель обязуется перенести рекламные кампании Заказчика в системе Яндекс-директ на аккаунт Заказчика при помощи специалиста поддержки системы Яндекс-директ в следующем порядке:
   * Заказчик направляет запрос в поддержку рекламной системы Яндекс-директ с указанием идентификаторов рекламных кампаний, которые необходимо перенести, и данных логина, на который выполняется перенос.
   * Исполнитель получает запрос на перенос от поддержки рекламной системы Яндекс-директ и дает согласие.
2. Исполнитель не несет ответственности за невозможность переноса части рекламных кампаний из-за технических ограничений рекламной системы Яндекс-директ.
3. Любые дополнительные услуги, такие как проверка привязки счетчика Яндекс-метрики к новому аккаунту Заказчика или проверка корректности переноса настроек рекламных кампаний, Исполнитель согласовывает с Заказчиком дополнительно.
4. Исполнитель обязуется предоставить Заказчику выгрузку настроек рекламных кампаний и креативы из системы VK Ads в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения запроса от Заказчика.
5. Повторная настройка рекламных кампаний на аккаунте Заказчика согласовывается Исполнителем с Заказчиком дополнительно, и выполняется при наличии запроса от Заказчика и данных аккаунта в VK Ads для повторной настройки.

## Заказчик принял решение приостановить или отменить проведение кампании, в рамках какого-либо предварительно согласованного поручения / приложения
1. Исполнитель после получения указаний Заказчика о приостановлении / отказе от проведения кампании и/или услуг Исполнителя уведомляет Заказчика о возможности расторжения / изменения сделок, заключенных с Третьими лицами, сроках и последствиях таких изменений, в том числе, об издержках (расходах), возникающих в связи с такими изменениями (в том числе, о штрафных санкциях /неустойках/ компенсациях, применяемых Третьими лицами.
2. Исполнитель имеет право на выплату вознаграждения в полном объеме, согласованного Сторонами в соответствующем Приложении в случае отмены / приостановления / внесения изменений в кампанию.
3. Заказчик обязуется выплатить Исполнителю причитающееся вознаграждение за сделки, совершенные им до прекращения Договора, а также возместить Исполнителю понесенные им до прекращения Договора расходы.